Guia Calculo Infinitesimal UAI 

1) Qué es calculo Infinitesimal? 
Estudiamos lo que ocurre, acercandonos a una Infinitesimal (pequeña) distancia, a la que nunca llegamos a tocar. 
Pero vamos a tener una excelente aproximacion de lo que está ocurriendo.

2) ¿Con qué otro nombre se conoce a esta asignatura?
Se conoce esta asignatura como analisis matematico.

3) ¿A qué hacen referencias los nombres “Cálculo Infinitesimal” y “Análisis Matemático”?
analisis matemático: Es por qué lo hacemos es analizar funciones a partir de herramientas matemáticas. Ej: El limite, la derivada y la integral.
Analisis Infinitesimal: Analizan el comportamiento de las variables: Crece, decrece, está estancado, punto de inflexion, si toma velocidad, si acelera. 
Estudiamos el movimiento.

Usando las herramientas básicas: 
- Limites
- Derivadas
- Integral

4) Enuncie y explique tres diferencias entre matemática precálculo y matemática con cálculo
Pre calculo 
. Son estáticas
. Permite analizar un objeto que se mueve con velocidad constante
. Analiza la pendiente de una recta

Precalculo: reformulado a través de un proceso de limite

Calculo:
. Son dinamicas
. Permite analizar la velocidad de un objeto sometido a aceleracion
. Analiza la pendiente de una curva

Calculo: Construye las matemáticas del pre-cálculo. Es el proceso de limites. Es la nueva formuacion propia del cálculo en termino de derivadas e integrales.

- Sin el concepto de limites no podria ser posible llegar a cálculos en diferentes areas, que ahora es posible a partir del concepto de limites.

5) ¿Cómo se vincula el Cálculo Infinitesimal con la actividad en Sistemas de Información?



6) ¿Cómo podemos vincular el concepto de función con la vida cotidiana y la actividad informática en particular?


7) ¿Qué es el límite de una función en un punto?
Representa el valor al cual se acerca la funcion.
A medida que la variable independiente se aproxima a cierto valor que generalmente es un punto especifico en el dominio de la funcion.

Resumen: El limite de una funcion es un punto. Describre el valor al cual se acerca la funcion a medida que la variable de entrada se acerca a un valor especifico (un punto)

8) ¿Cuál es la relación entre los límites laterales y el límite de una función en un punto?
El limite de una funcion es un punto existe SOLO si los limites laterales desde ambos lado del puerto son == y finitos. 
Existen , son iguales y finitos.

Estan relacionados respecto al comportamiento de la funcion a medida que la variable de la funcion se acerca ese punto desde diferentes direcciones. 
Ambos conceptos son fundamentales para comprender la continuidad de un f(x)

9) ¿Cómo explicó Isaac Newton la idea principal sobre los límites? (ver Newton y los límites en abordaje bibliográfico)
En lugar de hablar explicitamente de limites, Newton se centrí en las variacioens infinitesimales (fluxiones) eran velocidades de cambio infinitesimal y se asemejaban conceptualmente a lo que ahora entendemos como derivadas (velocidad intantanea)

10) ¿Qué propiedades tiene el límite?
Las propiedades de los limites son operaciones que se pueden emplear para simplificar el cálculo del limite de una funcoin más compleja. 

El limite de una suma es la suma de los limites. 
- El limite de una diferencia es la diferencia de los limites.
- El limite de una constante por una funcion es la constante por el limite de la funcion
- El limite de un producto es un producto de los limites
- El limite de un cociente es el cociente de los limites (siempre que el limite del denominador no sea cero.)

Sean f(x) y g(x) dos funciones definidas en un mismo intervalo en donde está el valor de a del limite y k una constante.

- Unicidad del limite: Cuando el limite e xiste, el limite es unico. 
- Propiedad de la suma: El limite de la suma es la suma de los limites.
- Propiedad de la resta: El limite de la resta es la resta de los limites.
- Propiedad del producto: El limite del producto es el producto de los limites.
- Propiedad de la funcion constante: El limite de una funcion constante es esta misma constante 
- Propiedad del factor constante: Es un limite de una constante multiplicada por una funcion se puede sacar la constante del limite sin que se afecte el resultado

11) ¿En qué casos podemos afirmar que un límite no existe? Dé ejemplos con funciones que muestren cada caso
Limites: Cuando el limite por izquierda de una funcion es distinto al limite por derecha de la funcion. 
Limite finito: NO EXISTE.
Salto finito: porque se puede medir.
Existen los limites por ambos lados pero NO EXISTE EL LIMITE COMO TAL.
Salto infinito: No se puede medir. Limites no existen.

12) En términos informáticos, ¿Cómo funciona un teorema?
Pueden proporcionar fundamentos matemáticos sólidos para el diseño y análisis de algoritmos, la seguridad de sistemas y la teoria de la computacionales general. Ayuda a garantizar la correcion y eficiencia e los sistemas computacionales

13) ¿Qué es un límite infinito?
Se refiere a la idea de que una funcion al acercarse a ciertos valores, crece o decrece indefinidamente sin tener un valor limite finito.
En terminos matemáticos puede expresarse utilizando limites.

Estamos hablando de un comportamiento asintático de la funcion al acercarce a ciertos valores y no estamos asignando un valor especifico a la funcion en ese punto.

14) ¿Qué es un infinitésimo?
Es una cantidad que se considera infinitamente pequeña, los infinitesimales se utilizan para descubrir el cambio instantaneo en una variable y calculos en limites.

Ej: Derivada se la puede pensar como el limite de la tasa de cambio cuando la cantidad de cambio se vuelve infinitamente pequeña. "sx" se usa combinada para representar un infinitesimal en la variable X.

// Responde de la 22 hasta la 26
15) Defina conceptualmente las principales características que se identifican en la gráfica de una función (cortes con los ejes, extremos, discontinuidades, asíntotas, signo, crecimiento, puntos de inflexión, concavidades).
- Corte de los ejes: Punto en los cuales la grafica de la funcion contacta los ejes. El corte con el eje "x" se llama cero de la funcion y el corte con el eje "y" proporciona el valor de la funcion cuando X es igual a cero.
- Extremos: Puntos en los que la funcion alcanza valores máximos o minimos. Pueden encontrarse derivando la funcion e igualando la derivada a cero. (Hallo las raices, reemplazo en la funcion original, analizo los signos o una linea.)
- Discontinudades: Puntos en las cuales la funcion no es continua. Pueden clasificarse en discontinudades evitables y las no evitables o esenciales: De salto finito, de salto infinito, asintotas.
Y las de 2da especie: En estas discontinudad no existe uno de los lados del punto, o ambos de los limites laterales es siempre la otra rama la que llega a un punto.
- Asintotas: Lineas (verticales, horizontales u oblicuas) a las cuales se aproxima la grafica a medida que la variable se aleja hacia el infinito.
Las asintotas H y V están determinadas por limites, las AO están relacionadas con comportamientos asintoticos más complejos se calculan / los polinomios.

Si esa raiz del denominador a su vez es también raiz del numerador tengo una discontinuidad evitanle. NO ES UNA ASINTOTA VERTICAL. OJO.

- Crecimiento: Indica la direccion en la que la funcion aumenta. La funcion es creciente en intervalos desde su derivada es positiva y decreciente donde su derivada es negativa.

- Punto de inflexion: Punto en el que la concavidad de la grafica cambia. Ocurre donde la 2 derivada de uan funcion es = a 0. 
(Factorizo, agrupo y reemplazo X por los valores hallados, reemplazo en la funcion original, compado signos, veo signo de la 2da derivado)

16) ¿Qué es una indeterminación?
Es una expresion algebraica que aveces aparece en el calculo de limites y cuyo valor sno se puede predecir, depende de la funcion del limite a calcular.
- Regla de Lotopital: Se aplica para indeterminantes. Derivamos en el numerador y el denominador para calcular el limite. 
Por qué 0/0 es una indeterminacion? Porque 0/ es cualquier numero te da cero

17) Nombre las indeterminaciones conocidas:
0 /0
infinito / infinitamente
infinito - infinito 
infinito elevado al infinito

18) ¿Cómo se puede conocer el resultado de una indeterminación del tipo ∞/∞ en el caso de un cociente de polinomios sin efectuar cálculos?
Si el grado del polinomio del denominador es > que el del numero el limite es 0.
Si los grados coinciden el limite es el cocidente de su coeficiencia.

- Limites de una funcion:
Tenemos que distinguir entre limite finito e infinito y limite cuando X tiende a un punto finito e infinito.

Cuando X tiende a un punto finito "a" = lim f(x) = L 

X tiende "a" se aproxima lo más posible por derecha "a" incrementada y por izquierda "a" decrementada.
No puede tomar el X el valor de "a" ya que esto anula la funcion.

//Bloque de 2 en una
19) ¿Cuáles son las condiciones que deben cumplirse para garantizar la continuidad de una función f(x) en un punto x=a?
Tiene que cumplir 3 condiciones, que exista funcion en un punto, que existan los limites y que sean coincidentes y que sean iguales al punto 1.
20) . ¿Qué tipos de discontinuidad existen?, ¿cuándo se da cada una de ellas (vale decir, qué condiciones no se cumplen en cada caso?
- Discontinuidad de salto infinito: Se da cuando el punto 2 donde los limites no coinciden me encuentro con una descontinuidad de salto infinito.
- Discontinuidad de salto finito: Porque se puede medir. Es esencial porque no es evitable.

21) Pseudocodigo

22) ¿Qué es una asíntota?, ¿qué tipos de asíntotas existen?

Son lineas imaginarias que se acercan cada vez más a una funcion pero NUNCA la tocan ni la cruzan.
En funciones, son comportamientos limite que descubren el comportamiento de la funcion a medida que la variable de la funcion se acerca a valores extremos. 

28) ¿Qué es el cociente incremental? Dé ejemplos de situaciones cotidianas
Se utiliza para definir la derivada de una funcion, el cociente de incremental de un punto X es la razon de cambio promedio de la funcion en el pequeño intervalo alrededor de X.
Ejemplo de la vida cotidiana: Registro de la distancia que recorre un auto en funcion del tiempo.
La distancia => funcion del tiempo = t = tiempo en hora

29) Explique cómo se vincula la pendiente de la recta tangente a la curva de una función en un punto con el concepto de derivada
La derivada en ese punto representa la tasa de cambio (cambio instantaneo) instantanea de la funcion en ese punto que es equivalente a la pendiente de la recta tangente

La derivada de un punto x=a es igual a la pendiente de la recta tangente en ese punto.
Resumen: La derivada es un punto dado indica como cambia la funcion en ese punto y la pendiente de la recta tangente es ese punto que refleja esa tasa de cambio instantaneo 

30) ¿Cuál es la diferencia entre velocidad media, aproximada e inmediata?
Son conceptos relacionados con la velocidad de un objeto en movimiento, se diferencian en la forma en que se calculan y representan

- Velocidad media: Es la distancia total recorrida/dividida por el tiempo total recorrido.
Describe la tasa promedio en la que un objeto se mueve a lo largo de un intervalo de tiempo
- Velocidad aproximada: Calculo de velocidad no exacto, no se basa en mediciones exactas y puede ser una estimacion más general de la rapidez de un objeto 
- Velocidad instantanea: Es la velocidad de un objeto en un momento especifico. Es el limite de la velocidad media cuando el intervalo de tiempo tiende a cero.
ES LA VELOCIDAD EXACTA EN UN PUNTO ESPECIFICO DE LA TRAYECTORIA.
Esta velocidad proporciona instantaneamente informacion precisa sobre la velocidad y la direccion de un objeto en un momento exacto y puede variar a lo largo del tiempo y se representa 0 la derivada de la posocion respecto al tiempo

31)Explique la derivada como límite del cociente incremental
ES un limite de la resta entre la funcion en X y un incremento, menos la funcion original.
Cociente es la division.
Incremental: Es el delta ya que calcula el incremento que hay entre la funcion con el incremento, menos la funcion original, cuando ese incremento se anula.

32) ¿Cuál es la diferencia entre función derivada y derivada de una función en un punto?
Funcion derivada: Es como un conjunto de velocidades para cada momento.
Funcion derivada de un punto: Es la velocidad exacta en ese punto especifico. 
En ambos casos, estamos hablando de como algo cambia. 

33) ¿Cuál es la relación entre la derivada (primera y segunda) y el comportamiento de una función?
La derivada es un limite: Es el limite de la resta entre la funcion en X y un incremento, menos la funcion original cuando ese incremento se tiende a anular.
1era derivada: Maxima y minimos. Creciente y decreciente.
2da derivada: Puntos de inflexion. 

- Como la derivada es la pendiente de la recta tangente frena donde la velocidad se anula porque la pendiente es cero ya que la recta tangente en 000 se para horitontal = 0.
No se pone ni creciente ni decreciente indicando pendiente en 0.

34) ¿Con qué conceptos de la física se relacionan la primera y la segunda derivada?
Velocidad y aceleracion respectivamente.

35) ¿Cómo se utiliza la derivada en la resolución de límites indeterminados?
0/0 IND; infinito/infinito;

